Le pass sanitaire devait en principe arriver à échéance le 15 novembre prochain.
Mais le gouvernement souhaite le prolonger jusqu'au 31 juillet 2022.
Un projet de loi en ce sens a été approuvé mercredi en Conseil des ministres,
qui ont préféré le reporter au 31 juillet.
Ce report est justifié par le fait que l’épidémie n’est pas terminée.
De plus, le nombre de cas de Covid-19 est reparti maintes fois à la hausse alors qu'on le pensait stabilisé.
Ses variants ont également plusieurs fois surpris non seulement le gouvernement, mais également les scientifiques et médecins.
Après l'accord du Conseil des ministres,
le texte doit en outre faire la navette entre l'Assemblée nationale et le Sénat jusqu'à son approbation éventuelle.
L’opposition, elle, manifeste son désaccord face à ce texte.
Car en cas d'adoption du texte par le Parlement, celui-ci ne serait alors plus consulté jusqu’au 31 juillet prochain,
ce qui constitue une trop longue période.
Car s'il est prévu dans le texte que trois mois après la promulgation de la loi,
le gouvernement devra présenter un rapport sur les mesures prises par rapport à la Covid-19, au plus tard le 28 février 2022,
aucun vote n'est néanmoins prévu jusqu'au 31 juillet prochain, ce que conteste l'opposition.
Les sanctions sont durcies dans ce texte :
une fraude au pass sanitaire entraînera cinq ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende.
En revanche, il ne dit rien sur l'articulation du pass avec le déploiement progressif de la troisième dose de vaccins.